## intent:corona_seriousness
- कोरोनाभाइरसको बारेमा हामी कत्तिको चिन्तित हुनुपर्दछ?
- भाइरस कत्तिको गम्भीर छ?
- यो कत्तिको घातक छ?
- यो रोग बाट डराउन पर्छ कि पर्दैन ?
- के यसको कालो प्लेग भन्दा बढी मार्ने को एक उच्च संभावना छ?
- यो COVID-19 बाट मर्न कती सम्भावना छ?
- किन यो फ्लू यति ठूलो सौदा हो?
- के हामी डराउनु पर्छ?
- कसरी कोरोना भाइरस फ्लू भन्दा फरक छ?
- यो भाइरस कत्ति खतरनाक छ
- म चिन्ता वा चिन्ता किन गर्नुपर्ला? म केहिबाट आतंक देख्छु र अरुबाट पूर्ण शान्त हुन्छु
- के व्यक्तिहरू सामान्य चिसो, आराम, पानी, त्यस्तै सामानहरू जस्तै भाइरसबाट निको हुन सक्छन्? वा यो अधिक गम्भीर छ?
- भाइरसको सम्भावना कत्तिको उच्च छ मानवताको लागि वास्तविक खतरा
- जनता कत्तिको चिन्तित हुनुपर्दछ?
- लक्षणहरूको सर्तमा, यो मूल रूपमा फ्लू जस्तै छैन?
- के यो साँच्चिकै कसैलाई भाइरस प्राप्त गर्न र सामान्य औषधी लगाएर निको पार्न सकिन्छ जुन एक व्यक्तिले खोकी, ज्वरो आदि जस्ता लक्षणहरूलाई कम गर्न सक्छ?
- तपाईंको विचारमा COVID-१ will कत्तिको खतरा हो?
- साथै, यो एक मास्कको साथ बाहिर हिंड्न सुरक्षित छ।

## intent:corona_aboutcorona
- कोरोना भाइरस भनेको के हो?
- यसलाई कोरोनाभाइरस किन भनिन्छ?
- के कोरोनाभाइरस अन्य रोगहरु भन्दा फरक बनाउँछ?
- के यसमा मृत्युको उच्च संभावना छ? वा यो केवल पहिले नै अस्वस्थ व्यक्तिहरूको लागि हो?
- के यो इन्फ्लुएन्जा भन्दा कम वा कम खतरनाक छ?
- के कोरोनाभाइरस डराउनु पर्छ?
- के यो वास्तवमा सामान्य फ्लु भन्दा बढी खतरनाक हो?
- मैले सोचिरहेको थिएँ यदि कोरोना भाइरस फ्लू जस्तै छ भने।
- के यो घातक हो? के यो दु: खी छ?
- भाइरस साँच्चै कत्तिको खतरनाक छ?

## intent:corona_survival_rate
- बाँच्नको दर के हो?
- कोरोनाभाइरसको मृत्यु दर कति हो?
- संक्रमितको औसत उमेर कति हो जो आलोचनात्मक हुन्छन्?
- औसतमा मर्मत गर्न मर्न कति समय लाग्छ?
- के म मर्न जाँदैछु यदि मसँग छ भने?
- के हामी सबै यसबाट मर्ने छौं?
- भाइरसको सम्भावना कत्तिको उच्च छ मानवताको लागि वास्तविक खतरा
- यो COVID-19 बाट मर्न कती सम्भावना छ?
- यो रोग लाग्यो भने मरिन्छ ?

## intent:corona_symptoms 

- यसको के लक्षणहरू छन्?
- लक्षणहरू कसरी साधारण फ्लू भएको तुलना गर्छन्?
- लक्षणहरू कसरी सामान्य फ्लूको तुलना गर्न सकिन्छ?
- रोगको हल्का मामलामा लक्षणहरू कति लामो हुन्छ?
- के लक्षण खाए
- के तपाई मलाई सबै लक्षणहरू बताउन सक्नुहुन्छ?
- म सुन्न रहन्छु कि धेरै व्यक्तिसँग हल्का लक्षणहरू छन्, तर वास्तवमा हल्का लक्षणहरू कति हुन्छन्? जस्तो कि हामी नराम्रो चिसो कुरा गर्दैछौं वा हामी केहि दिनमा सूँघहरू कुरा गर्दैछौं?
- म कसरी थाहा पाउन सक्छु कि मसँग कुनै लक्षण भन्दा पहिले कोरोनाभाइरस छ, के त्यहाँ कुनै तरिका थाहा पाउने?
- संक्रमण सम्भावित पहिलो संकेतहरू के के हुन्
- तपाईलाई बिरामी भएको महसुस कस्तो छ?
- जब तपाई भाइरस पाउनुहुन्छ तपाईले के अनुभव गर्नुहुन्छ?
- CoV को लागी के लक्षणहरु छन्? यदि कसैसँग यी लक्षणहरू छन् भने के तपाईं १००% निश्चित हुन सक्नुहुन्छ कि उहाँ प्रभावित हुनुहुन्छ ??
- के लक्षणहरू छन् जुन तपाईंको लक्षणहरू / संक्रमण गम्भीर छ, र चिकित्सा उपचार आवश्यक पर्दछ?
- मलाई कोरोना भाइरस छ भनेर कसरी थाहा पाउने?
- तपाईंले भाइरस कसरी फेला पार्नुभयो?
- म कहिले अस्पताल, डाक्टर वा स्वास्थ्य पेशेवरमा जान सक्छु?

## intent:corona_spread

- कोरोनाभाइरसको सबैभन्दा ठूलो ट्रान्समिटर के हो?
- भाइरस मानिस बीच कत्ति टाढा यात्रा गर्न सक्छ?
- के कसैले यसलाई चीनबाट आइटममा प्याकिंग बब्बलबाट लिन सक्छ?
- यो कति छिटो फैलिरहेको छ?
- स्कूल वातावरण, कलेज र कार्य वातावरणमा भाइरस कसरी फैलिने सम्भावना छ?
- यो कति सजीलो फैलन्छ?
- यो कत्तिको संक्रामक हो?
- कसरी 2019-nCoV फैलिन्छ?
- यदि एक खोकी वा छींक छैन, के ऊ वरिपरिका व्यक्तिहरुलाई संक्रमित गर्न सक्षम छ?
- यो कति छिटो फैलिन्छ?
- यो कसरी फैलिन्छ?
- यो कत्तिको संक्रामक हो?
- साथै, यो सत्य हो कि भाइरसले हावामा निलम्बन गर्न सक्छ र सडकहरूमा यात्रा गर्न मानिसहरूलाई स ?्क्रमित गर्न सक्छ।

## intent:corona_recovery

- लक्षणहरू सुरु भएपछि रिकभरी समय कुन हो?
- मान्छे कति समयदेखि बिरामी हुँदैछन्?
- सामान्यतया यो भाइरसबाट निको हुन कति समय लाग्छ?
- तपाईको कोरोनाभाइरस पछि प्रतिरक्षा प्रणाली को लागी कति समय लाग्छ?
- यदि कोही संक्रमित भएमा, घर उपचारको उत्तम विधिहरू के हुन्

## intent:corona_treatment 

- खोप कहिले उपलब्ध हुनेछ?
- यो रोगको उपचार छ ? 
- भाइरस निमोनियाको लागि उत्तम उपचार के हो जुन भाइरसबाट आएको हो?
- संक्रमित मानिसहरूले कसरी पुन: प्राप्ति गर्न सके?
- के त्यहाँ कुनै उपचार उपलब्ध छ? यदि होईन भने हामी रोगको उपचार गर्न कत्तिको नजिक छौं?
- यसको उपचार कसरी गरिन्छ? के यो आफैंले टाढा जान सक्छ?
- केहि चीजहरू छन् जुन तपाईंले अघिल्लो रोग प्रकोपबाट सिक्नुभयो जुन तपाईं कोरोनाभाइरससँग लड्न प्रयोग गर्दै हुनुहुन्छ?
- एक खोप नभएसम्म कति लामो हुन्छ
- के कोरोनाभाइरस सजिलै हाम्रो प्रतिरक्षा प्रणाली द्वारा रोक्न सकिन्छ? वा त्यस्तो कुनै उपचार अहिले अवस्थित छ?
- के यो सम्भव छ कि २०१ 2019-nCoV लाई लाइभ हुन सक्छ जस्तै HIV?
- जब तपाईंसँग भाइरस छ, यसको उपचार के हो
- के यसको उपचार गर्न केहि छ?
- त्यहाँ कोरोनाभाइरस को लागी उपचार छ?
- कोरोना भाइरस को लागी उपचार के हो?

## intent:corona_prevention

- यो रोग बाट कसरी बँच्ने ? यो रोग कसरी लाग्न नदिने ? 
- तपाईको लागि के सावधानताको सुझाव दिनुहुन्छ
- म कसरी लक्षणबाट बच्न सक्छु?
- सुरक्षित रहन हामीले के गर्नुपर्छ?

## intent:corona_actions_on_symptoms
- रोग लागेको शंका लाग्यो भने के गर्ने? कुन अस्पताल जाने? 
- यदि हामीसँग श्वासप्रश्वासका हल्का लक्षणहरू छन् भने के हामी परीक्षण गर्नुपर्दछ?

## intent:corona_stop_spread 
- अरुलाई आफुबाट जोगाउनका लागि? 

## intent:corona_nepal_current_state
- नेपालमा यो रोग भित्री सकेको छ ? के नेपालमा यसका बिरामिहरु छन् ? 

## intent:corona_nepal_current_state_lab_deficiency 
 - नेपालको ल्याबमा नै समस्या भएर नदेखिएको पो हो कि ? 

## intent:corona_ask_about_own_symptoms 
- मलाई केहि दिन देखी पेट दुख्ने, वाकवाकी लाग्ने खालको लक्षणहरु देखा परिरहेछ। के मलाई कोरोना लागेको हो ? 


## intent:corona_cost_for_treatment 
- के यो रोग लाग्यो भने नि:शुल्क उपचार हुन्छ ? 


## intent:corona_spread_from_pet
- के यो घरपालुवा जनावरबाट सर्छ? 


## intent:corona_question_truth_about_nepal
- नेपालमा रोग लुकाइएको त छैन? 


## intent:corona_false_report_about_nepal 
- यस जिल्लामा.... जना बरामी छन् भन्ने कुरा साँचो हो? 









